[앵커]

미국 조지아주 배터리공장 건설현장에서 벌어진 이민 단속을 둘러싼 여파가 이어지고 있습니다.

현대자동차는 조지아주 현대차-LG에너지솔루션의 배터리 합작 공장 건설이 수개월 늦춰질 것으로 내다봤습니다.

자세한 내용, 국제부 취재기자 연결해 알아봅니다.


최진경 기자.

[기자]

네, 호세 무뇨스 현대차 대표이사 사장은 미국 현지에서 블룸버그 등과의 인터뷰에서 이번 단속으로 최소 두 달에서 세 달 가량 공장 건설이 지연될 것이라고 내다봤습니다.

이는 미 이민 당국의 대대적인 단속 이후 무뇨스 사장이 공개적으로 처음 내놓은 언급입니다.

전문 인력이 빠진 자리를 어떻게 채울지 모색해야 한다면서, 대부분이 미국에 있지 않다고 설명했는데요.

신규 공장 건설이 늦어지면서 현대차는 조지아주 커머스에 있는 SK온 공장에서 배터리를 계속 공급받을 계획이라고도 밝혔습니다.

미국 국토안보부와 함께 비자 문제 재발 방지책을 공동 대응하고 있는 상무부 측도 현지 언론을 통해 관련 발언이 나왔습니다.

하워드 러트닉 상무장관은 현지시간 11일 미 CNBC와의 인터뷰에서 먼저 도널드 트럼프 미국 대통령이 주도할 것이라고 강조하면서, 외국 인력이 적절한 비자를 받을 방법을 찾고, 미국인을 교육한 뒤 귀국할 수 있게 하는 원칙을 제시할 것이라고 설명했습니다.

[앵커]


미국에서 관세, 그리고 주한미군 문제와 관련한 발언도 나왔죠.

[기자]

네, 하워드 러트닉 미국 상무장관은 한국이 무역 합의한 내용을 수용하거나 관세를 합의 이전 수준으로 내야 한다고 강조했습니다.

러트닉 장관은 현지시간 11일 미 CNBC와의 인터뷰에서 일본은 계약서에 서명을 했는데, 한국은 하지 않았다면서 "유연함은 없다"며 압박했는데요.

같은날 미군 합동참모본부 차장으로 지명된 크리스토퍼 마호니 후보자는 연방 상원 군사위원회의 인사청문회에 제출한 답변서에서 주한미군 등에 관련해 언급했는데요.

"미군의 태세를 병력 숫자가 아니라, 미국의 국가 안보 이익을 증진시키는 데 필요한 역량을 바탕으로 판단한다는 점을 강조하고 싶다"고 말했습니다.

앞서 제이비어 브런슨 주한미군사령관이 '역량만 유지된다면 감축할 수 있다'는 취지로 했던 발언과 같은 맥락으로 보이는 만큼 트럼프 행정부의 기본 방침인 것으로 풀이되는데요.

이에 미국의 새 국방전략 등에서 현재 28,500명 수준인 주한미군의 규모에 영향을 줄지 주목됩니다.

[앵커]

트럼프 대통령의 최측근으로 알려진 청년 보수 활동가 찰리 커크 암살 사건에 대해서도 짚어보겠습니다.

미 수사당국이 용의자에 대한 공개 수배에 나섰죠?

[기자]

네, 미 연방수사국, FBI 솔트레이크 지부는 공식 SNS 계정에 이번 사건의 용의자로 보이는 남성의 사진을 공개했습니다.

사진 속 남성은 검은색 긴소매 티셔츠 차림을 입고, 검은색 모자와 선글라스를 쓴 모습인데요.

주요한 정보를 제공한 사람에게는 10만 달러, 우리돈 약 1억 4천만원의 보상금을 지급될 전망입니다.

도널드 트럼프 미국 대통령은 9·11 테러 24주기 추모식 연설에 앞서 찰리 커크를 추모했는데요.

이어 커크에게 민간인 대상 최고 권위의 상인 '대통령 자유의 메달'을 수여하겠다고 밝혔습니다.

지금까지 국제부에서 전해드렸습니다.

#조지아 #구금 #현대차 #관세 #주한미군 #FBI #찰리커크 #트럼프

연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23

최진경(highjean@yna.co.kr)

미국 뉴욕 증시의 3대 지수가 11일(현지시간) 일제히 상승하며 사상 최고치로 마감했다. 지난달 소비자물가지수(CPI)가 예상에 부합하고 실업 수당 청구 건수가 4년 만에 최대치를 기록하며 이번 달 금리 인하에 대한 기대감이 더욱 커진 영향이다.

이날 뉴욕 주식시장에서 블루칩 중심의 다우지수는 전 거래일보다 617.08포인트(1.36%) 오른 4만6108 장을 마감했다. 대형주 중심의 S&P500지수는 55.43포인트(0.85%) 상승한 6587.47에 거래를 마쳤다. 기술주 중심의 나스닥지수는 157.014포인트(0.72%) 뛴 2만2043.075에 장을 마쳤다.

로이터연합뉴스

로이터연합뉴스
미국 노동통계국은 8월 소비자물가지수(CPI)가 전년 동월 대비 2.9% 상승했다고 발표했다. 지난 7월(2.7%)보다 상승 폭이 커졌으나 시장 전망치에 부합했다. 전월 대비로는 0.4% 상승해 시장 예상치(0.3%)를 소폭 웃돌았다.

변동성이 큰 식품과 에너지를 제외한 근원 CPI는 전년 대비 3.1%, 전월 대비 0.3% 상승해 모두 시장의 예상에 부합했다.

고용에 대한 우려는 더욱 커졌다. 지난 6일로 끝난 한 주 동안 신규 실업수당 청구 건수는 계절 조정 기준 26만3000건으로 집계됐다. 시장 전망치 23만5000건을 크게 웃돈다. 2021년 10월23일로 끝난 주간(26만8000건) 이후 최대다.


CPI는 미 연방준비제도(Fed)의 목표치인 2%는 상회하지만 시장은 Fed가 고용 시장 약세에 대응해 금리를 인하할 것으로 본다. 다만 0.5%포인트 '빅컷'에 나설 가능성은 작아진 것으로 보인다.

아치 셰스 무디스레이팅스 최고신용책임자는 "인플레이션이 계속 끈적거리고 있다"며 "이를 스태그플레이션이라고 부를지는 사람마다 정의가 다르다. 그러나 우리는 분명히 지난 몇 년과는 다른 이례적인 국면에 있다"고 말했다. 이어 "고용 시장이 상당히 둔화하고 있지만 인플레이션은 그에 따르지 않고 있기 때문"이라고 말했다. 그는 미 연방준비제도(Fed)가 다음 주 금리를 0.25%포인트 인하하고, 연말까지 추가로 0.25% 더 인하할 것이라고 전망했다.

시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 이날 연방기금금리 선물시장은 Fed가 현재 연 4.25~4.5%인 금리를 9월에 0.25%포인트 인하할 가능성을 92.8%, 0.5%포인트 인하할 가능성을 7.2% 반영했다.

빅테크(대형 정보기술 기업)에선 테슬라가 6.04% 상승했으며, 애플은 1.43% 올랐다. 전날 급등세를 보였던 오라클은 6.3% 하락하며 상승분을 일부 반납했다.

반도체주에서 엔비디아는 0.08% 하락했으나 마이크론 테크놀로지는 시티그룹이 목표 주가를 150달러에서 175달러로 상향 조정한 영향에 7.55% 뛰었다.

월스트리트저널(WSJ)이 파라마운트 스카이댄스가 워너브라더스 디스커버리 인수를 준비하고 있다고 보도한 이후 파라마운트 스카이댄스와 워너브라더스 디스커버리는 각각 15.55%, 28.95% 상승 마감했다.

국채 금리는 혼조세다. 글로벌 채권 금리 벤치마크인 10년 만기 미 국채 금리는 이날 한때 4% 미만으로 떨어졌다가 전일 대비 1.1bp(1bp=0.01%포인트) 내린 4.021%, 통화정책에 민감한 2년 만기 미 국채 금리는 전일보다 0.9bp 오른 3.542%를 기록 중이다.

오수연 기자 syoh@asiae.co.kr